# Physics-Simulations-and-Animations
Physics Simulations and Animations ( The example of Physics modeling and simulations on c#) 

Данные проекты появились в рамках выполенния тестовых заданий для корпорации http://www.transas.com/ , конкретно для отдела моделирования. Уж больно им требовался специалист с инженерным образованием , со заннием C# , с опытом работы и не требовательный к уровню ЗП.  

Тестовые задания широким фронтом охватывали задачи гидравлики, автоматики, програмирования, проектирования систем.
Высказывалось желание что бы проекты были  выполненны за срок не превышающий 2 недели.  На языке высокго уровня  типа c# или С++

Сформированное решение должно было содержать в себе:

1. Описание решаемой задачи,
2. Исходные коды,
3. Математическую модель в формате Exel

Дополнительно заказчик хотел что бы решение ( программа) работала в реальном режиме времени RealTime. Можно было менять параметры работы  физической  системы в любой момент врмени. в частности:
включать и выключать клапаны, включать и выключать потребителей, отображать на экране уровни жидкостей или других рабочих сред. 
Обновление парметров должно было происходить с интервалом в 1 с.

На решение задач отводилось не более двух недель времени. Это только кажется , что задачи простые, но реально самое большое время занимает написание физической модели.

В качестве вводной было полученна информация , что предыдущие 8 гидромехаников не смогли решить данные условно "простые" задачи, а кто решил не смог запрограмировать. Еще требовалось показать "лаконичный" код, меня пугали, что решение будут оценивать опытные програмисты.

Я решил бросить вызов моим неудачлиым колегам.  И получив задния с минимальными вводными приступил к мат моделированию, а потом к програмированию.

В общей сложности  было создано 4 проекта , при этом пришлось решить не 4 задачи, а гораздо больше:

- необходимо было решить задачи просто на бумаге в соотвествии с предметной областью ( обновить знания по гидростатике, гидравлике, пневматике, автоматике)
- построить физическую модель в Exel
- построить объектную модель
- оттестировать объекты
- собрать интерфейсы программ
- придумать как использовать только стандартные библиотеки и инструменты
- собрать решение полностью и протестировать его на адекватность физической модели

 Для реализации проекта использовался продукт: Visual Studio Community 2017 (бетта)
 Для уменьшения времени програмированнния интерфейса использовались windows form.
 Для отображения графиков использовался стандарный класс Graph, важным достижением было научить его отображать графики в   RealTime режиме имулируя работу приборов или осцилоскопа.
 
 При этом пришлось задачу решать в два этапа:
 1. Статическое решение задачи - решение для статического тестирования объектов, когда по фискированным параметрам производится физический перасчет.
 2. Динамический расчет , когда все параметры меняются и система сама приходит к динамическому равновесию и отображает все  возможные параметры рассчетов, такие как Давления на входе, давления всасывания или нагнетания, температуру масла холодильника , температуру поступающей забортной воды,  срабатывание аварийного клапана воздушного компрессора и т.д.
 
 После дня работы над проектом  стало понятно почему ребята которые приходили устраиватся на работу терпели фиаско, работа програмисткая явно не для уровня Junior , надо строить мат модель , а это умеют не все. По факту надо было решать не те задачи которым меня учили, а родственные. вместо гидромеханики требовалась гидравлика и автоматика и т.д.  
 
 Но все было решено правильно можели написаны и запрограмированны, написан код... 
 
 Работу от компании я не получил, но вот  много чего повторил или узнал :) полезного для себя. 
 
 Цель проекта поделится наработанным опытом по моделированию физических процессов который будет полезен молодым ученым и програмистам  работающим в области автоматики, гидравлики, гидростатики и всем тем кому требуется отображать параметры в режиме Realtime











#A bit about me (CV):
mailto:  AA_Ponomariov@mail.ru 
phonenumber:  +7(911) 086-56-51
Пономарёв Алексей Александрович (СПб. Россия)
Профиль специалиста:
Высшее экономическое и техническое образование.
Опыт работы более 10 лет в области внутреннего аудита, внутреннего контроля.
Образование:

1992-1996 Государственный Морской Технический Университет (Далее СПбГМТУ). Инженер-экономист. Специализация «Экономика и управление на предприятиях машиностроения»;1992-1997 СПбГМТУ. Специальность инженер- исследователь (гидроаэродинамика);
1997-2000 Очная аспирантура. СПбГМТУ (динамика жидкости , газа и плазмы);
1999  Институт внешнеэкономических связей, экономики и права. Бухгалтер-эксперт. (Повышение уровня знаний).

Аттестаты:
Сертификат Microsoft Virtual Academy Ускоренный курc: «Программирование в С# (17 марта 2014)»  »
Аттестаты ЦБ России (серия 1.0, 3.0, 5.0 — ценные бумаги)
Аттестат профессионального бухгалтера, бухгалтера-эксперта (консультанта)
Опыт работы [1993-2017]:
[1993-2008] Судостроительный холдинг
Зам. главного бухгалтера, главный бухгалтер, заместитель директора в ДЗО

[2008 — 2016]  Северо-Западный филиал НАУФОР
Инспектор-контролер (аудитор-консультант).
НАУФОР (Национальной Ассоциации участников фондового рынка). Инспекционные проверки организаций членов НАУФОР Проведение выездных и камеральных проверок. Осуществление проверок в других регионах. Проведение совместных проверок с государственными контролирующими органами. Работа с большими массивами разряженных и мультиструктурных данных. Разработка методологических рекомендаций по улучшению внутренних процедур и документов  организаций. Удаленное консультирование.
[2014-2017] Программирование С# в различных Freelance проектах., моделирование  физических и экономических процессов, составление технических заданий.
Дополнительно
Программирование  С#, JavaScript, HTML 5 + CSS, Jquery, JSON б, Frontend, Bootstrap.
Администрирование windows, Ubuntu, 1C 7.7
Анализ и моделирование систем.
Английский язык.
